# Ökostromanteil der Stadtwerke
# ID: EN_11
# Was beinhaltet diese Maßnahme? Um was geht es?
Der Strommix der Stadtwerke soll einen möglichst hohen Ökostromanteil haben. Dies muss durch eine vertrauenswürdige Zertifizierung bestätigt sein.
# Kriterien der Bewertung
- Rot – unter 25 %    
- Gelb – Mindestens 25 % Erneuerbare Energien, nachdem der Anteil "Erneuerbare Energien, gefördert durch EEG-Umlage" rausgerechnet wurde    
- Hellgrün – Mindestens 50 % Erneuerbare Energien, nachdem der Anteil "Erneuerbare Energien, gefördert durch EEG-Umlage" rausgerechnet wurde    
- Grün – Mindestens 75 % Erneuerbare Energien, nachdem der Anteil "Erneuerbare Energien, gefördert durch EEG-Umlage" rausgerechnet wurde
# Bewertung der Umsetzbarkeit

Impact: 5

Kontroverse: 5

Kosten: 3
# Wichtung: 200
# So findest du heraus, ob diese Maßnahme angenommen wurde:
Auf der Website der Stadtwerke MUSS eine "Stromkennzeichnung" vorhanden sein (gesetzlich verpflichtend). Dort steht dann ein simples Diagramm über die Herkunft des Stroms im Strommix.
Die Ökostromzertifizierung wird auch auf der Website der Stadtwerke aufzufinden sein (wenn sie eine haben).

Hinweise zu Energie-Gütesiegel findest du hier: https://gruenerstromlabel.de/

Hinweis: Bitte die Quelle/Link der Zertifizierung mit angeben.

*WICHTIG:* Die Kategorie "Erneuerbare Energien, gefördert durch EEG-Umlage" beschreibt NICHT tatsächliche erneuerbare Energien im Strommix und muss bei der Bewertung rausgerechnet werden! Mehr Details und Erklärungen dazu finden sich hier: https://www.klimawende.org/themen/klimapolitik-mit-stadtwerken/
