# Sektorübergreifendes Klimaschutzkonzept
# ID: KV_10
# Was beinhaltet diese Maßnahme? Um was geht es?

Umfassendes nachvollziehbares sektorübergreifendes Klimaschutzkonzept mit konkreter Auflistung von Maßnahmen inkl. Kostenschätzung und jahresgenauer Verortung der Maßnahmen. Das dazugehörige Monitoring wird in einer extra Maßnahme bewertet. Mögliche Sektoren zur Orientierung: Verkehr/Mobilität, Ernährung/Landwirtschaft/Natur, Industrie, Energie, Gebäude/Wärme,

# Kriterien der Bewertung

Rot – kein Klimaschutzkonzept oder mit Ziel nach 2045

Gelb – wenn nachvollziehbares Klimaschutzkonzept mit Ziel Klimaneutralität bis 2045      

Hellgrün – wenn nachvollziehbares Klimaschutzkonzept mit Ziel Klimaneutralität bis 2040. Maßnahmen müssen konkret mit Jahreszahlen zu ihrer Umsetzung und Einsparpotenzialen verknüpft sein.    

Grün – wenn nachvollziehbares Klimaschutzkonzept mit Ziel Klimaneutralität bis 2035. Maßnahmen müssen konkret mit Jahreszahlen zu ihrer Umsetzung und Einsparpotenzialen verknüpft sein. Für jede Maßnahme gibt es zudem eine Kostenschätzung.

# Bewertung der Umsetzbarkeit

Impact: 5

Kontroverse: 3

Kosten: 4
# Wichtung: 100
# So findest du heraus, ob diese Maßnahme angenommen wurde:
Auf der Webseite der Stadt wird überprüft, ob es ein Klimaschutzkonzept gibt und eine konkrete Auflistung von Maßnahmen mit Zeithorizont enthält, die jeweilig an konkrete Verantwortungsbereiche der Stadt geknüpft sind.
# Was bringt diese Maßnahme? Wieso hilft sie?

# So bringst du die Maßnahme ein:

# So setzt deine Kommune die Maßnahme um:

# Rechtliche Hürden, Möglichkeiten und Optionen:

# Mögliche Förderung

# Politisches Tutorial

# Erklärung

# Erklärung zur Überprüfung

# Hinweise
